我曾是江上的清风，抚摸千载的迹痕；
我曾是山间的明月，坐看万古的纷纭；
我曾是路旁的野草，旁观来往的车轮；
我曾是风中的尘埃，不知什么是追寻。

我与天地同生，一直到永恒；
我与万物俱往，未曾见沧桑；
我与造化为友，不辨美与丑；
我与岁月相与，无厝情来去。

我置身尘垢之外，任万般风云色变，
悄悄走来不惊起一点波澜；
我惯看秋风春月，也观遍离合悲欢，
默默离去不生出一点眷恋。

可不知什么时候，竟开始挽留；
不知什么缘由，竟开始索求。

第一次因花开而喜，因落英而悲；
第一次因相遇而喜，因离别而背。
从未有过的悸动，第一次在心头蔓延；
从未有过的心痛，第一次将心房填满。

我并非从未经历，只是不曾参与，
不过是匆匆过客，以旁观者自居。
直到我走入局中，不经意间相遇，
便再难置身事外，深陷无法离去。

或许这是对我的奖励，奖励我领略美好的权利，
让我可以真正去触及，触及芳华与绮丽。
或许这是对我的惩罚，惩罚我沉湎缥缈的烟霞，
让我无法轻易去放下，放下心头的牵挂。

不停的告诉自己，他们从未离去，
不过是新的轮回，定会再次相遇。
看着他走向终点，挥手轻声说句再见，
就像当初的邂逅，冥冥中已不可更变。

