算不懂多少回，辗转深夜卷帷，
望着阴精盈亏，我读透这流年似水。
那盏灯在流转，伏案书简成堆，
只求借你相窥，那逝去芳菲。

雷落雨喧嚣，听寒风呼啸，
晴后不见曩波涛。
天边的虹桥，向世界宣告，
曾到。
背倚阊阖眺，山川未尝老，
废兴万变到今朝。
多少古英豪，曾来施拳脚，
寂寥。

韦编浩如烟海，多少椒兰蕙茝，
寥寥几笔勾勒生死成败。
挥剑血染金铠，洒墨诗赋千百，
沧海桑田芳华尽被掩埋。
故事仍在徘徊，无缘一睹风采，
字里行间还原当年对白。
那遗失的色彩，是历史的无奈，
经岁月剪裁。

记不清第几回，独酌无人相陪，
逐渐空了酒杯，我尝尽这其中滋味。
那盏灯在流转，孤影已然深邃，
一觞月华纯粹，天地与同醉。

年少志扶摇，大言恒殊调，
苦待半生风未到。
杯酒长欢笑，何须声明昭，
逍遥。
赤壁雾袅袅，泛舟水浩浩，
长歌未尽闻悲萧。
蜉蝣虽微渺，何羡天地辽，
飘摇。

韦编浩如烟海，多少椒兰蕙茝，
寥寥几笔勾勒生死成败。
挥剑血染金铠，洒墨诗赋千百，
沧海桑田芳华尽被掩埋。
故事仍在徘徊，无缘一睹风采，
字里行间还原当年对白。
那遗失的色彩，是历史的无奈，
经岁月剪裁。

俯瞰山河澎湃，我渺小如尘埃，
飞电明灭不过片刻光彩。
仰视无穷星海，与仙共赏瑶台，
唯有枕席不见向来烟霭。
日月周行不殆，落英来年重开，
何言逝者往去不复归来？
也许从未离开，只是我不明白，
将流年错怪。