<link rel="stylesheet" href="./Diary.css" type="text/css">

# Diary

+ [May 2nd](#may-2nd)
  + [App for Programming](#app-for-programming)
  + [My Career of Programming](#my-career-of-programming)
+ [May 3rd](#may-3rd)
  + [Code Editor](#code-editor)
+ [May 4th](#may-4th)
  + [Building Web pages](#building-web-pages)
  + [Emacs](#emacs)
+ [Jun 12nd](#jun-12nd)
+ [July 5th](#july-5th)

## May 2nd

### App for Programming

<div class="contents">
  我用了一下这个NotePads，发现好像并不怎么样，跟我想象中的文本编辑器差之甚远，就像是windows自带的那个NotePads一样，没什么功能。
  
  不过我试了一下它的MarkDown功能，还不错，页面也还挺好看的，不过似乎完全没有代码高亮功能，在保存文件的时候我也没有发现编程语言的文件格式，所以这个东西应该本来就不是用来写程序的，顶多就是一个用来写MarkDown文档的东西。
  
  那样的话我用它还有什么用呢，我现在要选择一个文本编辑器或者是IDE用来写C和C++，虽然我也没有很想学这个语言，但是我知道这两个语言应用非常广泛，学习了好处多多，多艺我还是要学习一下的。
  
  目前写java和Python的编辑器我已经选好了，就是Intellij IDEA,功能很好用。我之前用了一顿时间的VS Code，觉得自定义起来我的水平完全不足，所以自定义程度甚至不如用IDE，而且很多东西也都很麻烦，我用着用着就烦了，所以还是IDE比较适合我这个新手。
  
  但是Intellij IDEA不能用来写C\C++，所以我需要再找一个写C\C++的软件。我觉得我还是需要一个文本编辑器，而且是一个轻量级的文本编辑器，我的内存应该不是很够，一个IDEA就已经很占内存了，再加一个IDE估计就很糟糕了，并且我还需要一个轻量级的东西用来打开文件，用IDE打开的话非常慢，所以需要一个文本编辑器来弥补，顺便解决C\C++的问题，在顺便解决一下写MarkDown的问题。
  
  最终我还是卸载了CLion，这个内存占用太恐怖了，并且我本身也并不是很需要写C和C++，我主要要学习的东西应该还是java和Python，C和C++随便弄上一个就行了，Clion有点太浪费。
  
  现在我已经再次安装了VS Code，发现运行起来真的很难搞，现在才觉得一个IDE能解决的东西是那么的多，完全不用在这里费上半天的劲也跑不了一个文件的痛苦。
  
  最终我决定了，一个VS Code加上一大堆插件运行起来说不定比IDEA还多呢，还要费那么多的时间去设定，想想就不值，一个IDE就能解决绝大部分事情，那用IDE不香吗，遭那罪干嘛。
  
  现在我发现这个NotePads的MarkDown不错，运行起来也很快，完全可以用来做IDEA的补充，遇到需要快速打开某个文件的时候就用NotePads，或者用NotePad，遇到我要开始学习编程，正儿八经的写代码的时候在用IDEA。
  
  就在刚才我又卸载了VS Code，并且将CLion安装上了，我觉得我没有必要这么节省内存，现在还有很多内存呢，完全不用担心，虽然运行时的内存很多，但是VS Code也不少，所以我根本就不需要考虑内存的事情，还不如好好考虑怎么样效率高，不用讲时间花在不该花的地方。
  
  作为一个初学者就开始使用文本编辑器，而且还想要配置好，我觉得是不应该的，有这个时间还不如把语法好好学学，好好想想怎么将编程能力提升上去比什么都强。等到差不多了的时候在开始尝试使用文本编辑器，甚至不用文本编辑器，最终结果都是为了提升效率，用的是什么还用在乎那么多吗？文本编辑器配置到最后反正最后不就是IDE吗，反正到最后用的都是差不多的东西，谁还在乎怎么来的呀。
</div>

### My Career of Programming

<div class="contents">
  我现在到底要怎么学习编程，到底要不要学那么多，学了那么多之后我可以在什么地方用到以求巩固住这些知识不会因为时间长了就忘掉，这些都是问题。
  
  我现在想要学习的东西有很多，我已开始学的是Python，因为很多人都在宣传，说它这个好那个好，比较适合不当程序员的人学习，所以我就学了这个。在学习的时候我还真的没有想成为程序员，但是后来慢慢地我似乎觉得成为程序员也不错，仔细一想，我比较喜欢英语，而英语在学习编程的过程中也是很重要的，因为目前来说学习编程免不了需要看一些官方文档，以及在纯英文的外国社区看一些东西，如GitHub、stackflow等等，我最近正在使用GitHub，stackflow我也上过几次虽然是在搜索结果中找到的。
  
  这样的话我在学习编程的时候又刚好学习了我一直比较感兴趣的英语，一举两得，在具体的使用环境中学习英语，这也很符合我学习英语的方法。
  
  未来当一个程序员也不是不可以的啊，到时候我就直接报计算机专业得了。
  
  所以我就直接以成为一名优秀的程序员为目标学习编程了。首先目前非常火爆的Python怎么能不学呢，更何况我就是从Python开始学习编程的啊；之后最近这几年一直更火爆的Java更是大势所趋，怎么能不学呢；C、C++一直是编程的基石所在，哪哪都能看见，非常普遍怎么能不学呢；前端网页并不是很难，学了之后就可以写网页了，怎么能不学呢，我本身也比较感兴趣的，而且做网站是很多教材都有的练手项目，所以学一下没有坏处，而且HTML和CSS搭配起来又可以做出很棒的网页，不写网站写网页也是很可以的，至少可以用来写文章，图片文字声音视频全部都有，谁能写出这么强大的文档出来，哪怕是Word也没有我这高度自定义的HTML网页来的强。
  
  Java或者C、C++听说适合用来写软件，尤其是C、C++，到时候我也可以写自己的软件了，虽然肯定没有人家的好，但是功能什么的都是自己写的，想想就有成就感啊。
</div>

## May 3rd

### Code Editor

<div class="contents">
  我现在有把VS Code给安装回来了，因为我现在急需一个文本编辑器。
  
  这个文本编辑器我需要的主要还是用来写Markdown文档，我发现VS Code的Markdown功能真的是太强大了，简直是无所不能而且对HTML的各种标签的支持要远远强于CLion以及IDEA，比如目录的跳转，同一个文件在VS Code一点毛病都没有，但是在CLion里面却不行。
  
  所以VS Code还是很有用的，目前来说，sublime text 3预览功能是在不足，Markdown体验不是很好，NotePads的功能更是简陋，甚至都不能用任何HTML标签。typora这个软件的HTML支持也不行，所以综合来看我还是比较喜欢用VS Code来写Markdown文档。
  
  NotePads出了一点Markdown功能之外和记事本差不多，我就放弃了。
  
  typora 我也没有发现什么特别好的功能，他有一个功能是一边写代码一边直接转换，作为一个未来的程序员我还是比较喜欢源代码模式，但是源代码模式的界面我有非常不喜欢，写HTML方面的东西的时候还没有代码补全，所以我把它给抛弃卸载了。
  
  sublime text 3虽然在体积上非常占优势，并且支持很多语言的语法高亮和代码补全但是Markdown不是很好用，我还是希望得到一个功能比较齐全的文本编辑器的，所以我还是把它给卸载了，虽然体积那么小不是很占内存
  
  我现在发现VS Code真的是一个非常强大的文本编辑器，他已经具有了很多IDE的特性，是一个介于两者之间的东西，但是略微配置一下他就是一个IDE了，所以体积还是很大的，并不是十分的轻量级，它的安装包比sublime text的软件体积都大，所以我不打算用它跑代码，我只需要他在我不想打开IDEA或CLion的时候写一些小代码以及写Markdown就行了。
  
  现在我的电脑上有三个编程软件，分别是Intellij IDEA、CLion和Visual Studio Code，我现在对他们的分工是
  

  <div>
    <table style="font-size:11px" class="table">
        <thead>
            <tr><td colspan="3" style="text-align:center;">我对各个编辑器、IDE的使用情况</td></tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td>IntelliJ IDEA</td>
                <td>CLion</td>
                <td>Visual Studio Code</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>开发Java、Python程序，以及以后的JavaScript</td>
                <td>开发C/C++程序</td>
                <td>写Markdown文档，用来查看程序源代码，以及在IDE不方便使用的情况下编辑源代码</td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
  </div>
  

  一般情况下一个文本编辑器可以完成所有的语言的需求，VSCode 也是一样，但是我没有那么多功夫去搞，也确实很麻烦，我到现在都没有办法把 VSCode 调到和 Intellij IDEA 一样的功能，很多东西我还是很想念 IDEA。再加上 C 在 VScode 上面太难配置了，我懒得配置，就直接 CLion 上了，Java 和 Python 我觉得 Intellij IDEA 更好用一些，很多细节很人性化。

  
  我突然想起来我作为一个新手并不应该这么急切的去寻找哪一个软件最强大，我已经换了好几个软件了，但是我到现在都还没有学完一本书，所以我应该现在马上放下软件去学习。
  
  我现在竟然真的在用HTML写日记，我想我真的是疯了。不过想一想觉得还可以，很不错，页面完全被我掌控，基本不用调试，多么的爽。而且添加背景图片什么的更方便了，甚至我还可以自己添加目录，自己写表格。Markdown写起来也很不错，但是首先有的Markdown编辑器并不能很好的兼容HTML的标签，而且HTML的页面更加的井井有条，缩进严格地将块分割开来，不想Markdown里面那么乱。所以我觉得了我以后就用HTML写日记了。
</div>

## May 4th

### Building Web pages

<div class="contents">
  我在昨天准确地说是昨天和今天尝试构建一个用来记日记的网站，这个网站我的设想是每一天的日记用一种结构写，之后写一个首页，用来做目录，我还想要用这个首页做一个可以在首页显示日记的结构，但是我终究才疏学浅，所以没有成功。
  

  我现在觉得还是算了，我为什么要使用一个HTML网页来显示我的日记呢？这么做首先一点我只能在浏览器中看我的日记，它的源文件根本不适合用来观看，其二就是写起来还是很麻烦的，没有那么方便。
  
  不过我现在觉得我还是想要这么干，我还是想要用HTML写，这么做的一个优点就是真正做到全平台，无视软件的影响，因为我相信目前没有一个手机没有浏览器，只要有浏览器那就可以观看HTML文档。
  
  虽然我觉得用Markdown写东西也不错，但是我完全可以两者都用，我先在Markdown里面写好，之后再用HTML显示出来，这么一想好像也是很合适的。
  

  不过我想要的那种排版我基本上已经能够实现了，虽然还是有一部分目前我的知识水平实现不了，但是我可以先学习着试一下，等到时候再说。
</div>

### Emacs

<div class="contents">

我今天下载了 Emacs 这个软件，不得不说这个软件真的很神奇，那些功能我基本上看不懂，我当时依旧没有办法将这个东西配置完成，功能太诡异了。


我还是继续使用我这三个东西吧，两个 IDE 外加一个文本编辑器，基本上已经足够了，虽然这个 VS Code 还做不到像 sublime text 和 NotePad++一样那么迅速地打开文本文件，但是它的优点还是很多的。


- Markdown 的编辑方面很强大，基本上完美支持了 HTML 的东西，我甚至可以将 HTML 粘贴到 Markdown 文档中还可以正常预览，毕竟 Markdown 本来就是转换到 HTML 之后再显示出来的，所以这一点很正常，但是其他的编辑器不一定支持。比如 sublime text 基本上无法完成实时预览，哪怕完成了后来不知道为什么又不行了，完全没有 VS Code 好用。notepad++更是简陋到不能想象，不过毕竟体积就那么一点，可以原谅。
- 页面很友好，摆在明面上的设置很多，不想 notepad++基本上我都设置不了，sublime text 也差不多，Emacs 我完全不会用。
- git 支持，不用在目录中打开 git bash 再上传推送，再编辑器中可以直接 add、commit、push 非常方便，相比之下别的那几个就不行

不过还是有缺点的，比如体积和运行时内存占用就比 notepad++和 sublime text 多，这俩一个 10 兆一个 30 兆，VS Code200 兆，打开速度也要慢很多。

> 一个 2T 的硬盘只要 400 元，两百兆的内存只要 4 分钱。

今天我凑巧看到这句话，我觉得说的很对，我这个电脑机械硬盘有 250G 左右可以用，200 兆算个啥，就算是多安装一个 CLion 也就一两个 G，我又没有别的大型软件，担心什么。我现在甚至想要再安装一个 PyCharm，因为我觉得 PyCharm 毕竟是专门为 Python 设计的，很多东西比较适合 Python，而 IDEA 更多适用于 Java。

不过还是算了，基本的东西 IDEA 是都有的，不用那么强求。

</div>

## Jun 12nd

<div class="contents">

今天总算是放假了，期中考试已经结束了，虽然我觉得我这一次物理考完蛋了但是那都不重要，我早就不在乎一次考试的成败了，反正只要我好好的学成绩就差不了，所以成绩对于我来说已经不那么重要了。

现在放了两天的假，而且还没有作业简直不要太爽。

我的学习计划现在应该再具体的总结一下了。

英语方面我怎么说呢没有 *Merriam-Webster Vocabulary Builder* 并不是很适合目前水平的我，所以我还是先去学习*Vocabulary in Use Upper-intermediate*。

It's my first time to write something in a file in the place out of it.

</div>

## July 5th

<div class="contents">

$$ v=\frac{s}{t} $$

$$ \rho=\frac{m}{V} $$

$$ G=mg $$

$$ P=\frac{F}{S} $$

$$ P=\rho gh $$

$$ F_{浮}=G_{排}=m_{排}g=\rho_{液}gV_{排} $$

$$ W=Fs $$

$$ P=\frac{W}{t} $$

$$ \eta=\frac{W_{有}}{W_{总}} $$

$$ F_{1}l_{1}=F_{2}l_{2} $$

</div>
