这几天我读了一本小说，内容可能有些涉黄，但是不得不说令我感受颇深。

主角的父亲去了一个小姐作为主角的后妈，之后他进了监狱。主角的后妈后来还带了一个小姐的女儿回家，其实是一个卖淫公司打算培养的妓女，成为了他的妹妹。这个小姑娘喜欢主角，主角一开始嫌弃后来也喜欢上了他。但是最后他妹还是不得不被那个公司带走卖淫。而主角本就因为父母的原因有些偏激，更是变得越来越偏激，甚至干了很多违法的事情，走上黑社会的道路，这些都是从太子公司这个黑恶势力那里抢回他的妹妹。

怎么说呢，主角还有主角他妹都是过着正常人都不如的生活，充满了悲哀。但是那种陷入深渊又那么向往光明的情感，以及主角明明可以有一个还算正常的生活，不说多好也可以过得不错，但却是义无反顾的走向那个黑恶势力的对立面。

主角原本是一个几乎没有什么心机的人，因为身世很偏激易怒，遇到很多事只能无能狂怒而且很容易丧失理智，而且被那些反派玩弄于股掌之间。这和现在很多小说都不一样，那些小说里的主角在很多时候都是可以看破骗局至少也是当面破局，但是这个主角没有这个能力，很多次以为自己谋划好了其实从一开始就已经落入了圈套。但是后来他成长了，这更像是现实，心智和实力都是逐步成长。

之后我做了这首诗，抒发一下读后的情感。
