# Poetry

+ [似水流年（现代诗）](#似水流年现代诗)
+ [茫然](#茫然)
+ [似水流年（古诗）](#似水流年古诗)
+ [顺应自然](#顺应自然)
+ [指点迷津](#指点迷津)
+ [软弱与坚强](#软弱与坚强)
+ [软弱与坚强（其二）](#软弱与坚强其二)
+ [志残](#志残)
+ [起风了](#起风了)
+ [奔跑](#奔跑)
+ [我是星·微不足道](#我是星·微不足道)
+ [囹圄](#囹圄)
+ [我是星·貌合神离](#我是星·貌合神离)
+ [追逐黑暗](#追逐黑暗)
+ [沙砾](#沙砾)
+ [万古长流](#万古长流)
+ [恶魔](#恶魔)
+ [棱角](#棱角)
+ [刹那永恒](#刹那永恒)
+ [刹那永恒（其二）](#刹那永恒其二)
+ [刹那永恒（其三）](#刹那永恒其三)
+ [可怕的太阳](#可怕的太阳)
+ [笑](#笑)
+ [赠友人](#赠友人)
+ [不群](#不群)
+ [斑斓](#斑斓)
+ [颓废](#颓废)
+ [起风了（其二）](#起风了其二)
+ [如梦令](#如梦令)
+ [矛盾](#矛盾)
+ [小丑](#小丑)
+ [潜藏的快乐](#潜藏的快乐)
+ [考试](#考试)
+ [闲](#闲)
+ [相见欢](#相见欢)
+ [小世界](#小世界)
+ [未来](#未来)
+ [天台之下](#天台之下)
+ [尘封的回忆](#尘封的回忆)
+ [踏山河-韩信](#踏山河-韩信)
+ [长信](#长信)
+ [旁观](#旁观)
+ [久别离](#久别离)
+ [尘封的回忆（其二）](#尘封的回忆其二)
+ [时光如箭](#时光如箭)
+ [半山腰上](#半山腰上)
+ [长信（其二）](#长信其二)
+ [入局](#入局)
+ [低头](#低头)
+ [孤星](#孤星)
+ [无声歌](#无声歌)
+ [我的错](#我的错)
+ [雏鹰](#雏鹰)
+ [夜色漫步](#夜色漫步)
+ [廖星](#廖星)
+ [起风了·李白](#起风了·李白)
+ [去幽](#去幽)
+ [暗流](#暗流)

<div style="text-align: center;">

# 似水流年（现代诗）

抬头望着繁星满天，

不禁感叹时光荏苒。

昔日龌龊重现眼前，

才恍然发现，

快乐是那么短暂。

<br>

是谁偷走了我的时间？

让我无暇留恋。

时光随着矢箭，

离开满月的弓弦，

一去不复返。

纵使万般留连，

在这繁华世间，

愿将一切奉献，

却终究敌不过这似水的流年。


-----

# 茫然

是谁蒙住了我的双眼，

使我原地打转，

奋尽全力却停滞不前？

<br>

是谁搅乱了我的心田，

使我郁郁寡欢，

努力摆脱却总不得愿？

<br>

是谁种下了我的执念，

使我满心贪恋，

终生役役却成功不见？

<br>

何处而往，何处而归？

冥思苦想却无从应对。

或许我只能任雨打风吹，

落得一池萍碎，

随流水，

逝去不复回。


-----

# 似水流年（古诗）

仰望繁星缀满天，时光荏苒不胜叹。

往日龌龊眼前现，惊觉苦多乐亦难。

时间安得似人窃？留恋无暇箭离弦。

万般流连繁华间，愿并吾身俱相献。

可怜华发似霜雪，颓然把酒问青天。

最是无情为何物？似水流年当冠冕。


-----

# 顺应自然

我有时想，我是否总是压抑，

为何做不到潇洒恣意？

我欲像大鹏直上九万里，

绝云气，负青天，然后图南。

<br>

却无希有鸟相伴，

羽翼也不可垂天，

竟在尺燕的讥笑中沉湎。

<br>

或许我不该肖想，

摆脱世俗的牢笼，

顺应自然，不求归宿何方，

不渴求高高在上，

甘愿在深渊游荡。


-----

# 指点迷津

我掐着手指慢慢的算，

却算不出我想要的答案，

抚不平心中的迷乱。

<br>

我站在岔路上，

迷雾笼罩着前方。

陷入了久久的彷徨，

不知该走向何方。

我该一往无前还是就此转向？

<br>

图南的大鹏，

你的威势如此迅猛！

你为何如此坚定，

从不迷失方向，

飞向无边的汪湟，

逍遥又旷荡？

<br>

而我身受桎梏，

只能对你的自由心生羡慕。

承受天的刑罚，

经受哀乐噬心痛伐。

<br>

或许我接受这锁枷，

接受自由有涯，

不在意牢笼的隘狭，

便是县解的方法。

<br>

可又不甘被限制，

向往广阔的天地。

想要突破面前的屏障，

在天空中翱翔。

<br>

谁来为我指点迷津，

带给我指引？

助我照亮眼前的黑暗，

打破一切空虚，

驱散对未知的恐惧？

<br>

终究没有人

为我指点迷津，

莽莽红尘

无处寻觅知音。

<br>

我只能依靠自己，

顺从自己的心，

做出我自己的选择，

留下专属我的车辙。

<br>

抹去心中的担忧，

不再悲愁。

迎接命中注定的结局，

走向我的归居。

<br>

跟随命运的车轮，

不回顾永不折返的光阴，

将目光投向前方，

将过去遗忘。

<br>

接受眼前的现实，

顺应命运的安排，

聆听心的指引，

为自己指点迷津。


-----

# 软弱与坚强

人们总要我坚强，

却不顾我内心的伤。

眼泪代表着软弱，

怎能从我的脸颊滑落？

听着安慰的话语，

却感受不到一丝的欢愉。

<br>

我何尝不想坚强，

可谁给我力量，

去对抗

无边的惆怅？

<br>

我只能独自哭泣，

将悲伤藏在心底，

带上虚伪的面具，

隐藏真正的思绪。

<br>

冰冷的躯体，

心也早已沉寂。

我终于学会了坚强，

因为我已经习惯了独自悲伤，

从不在别人面前卸下伪装。

<br>

或许有人能看破面具，

直达我内心的空虚。

向我尘封的心里，

注入软弱的勇气。

给予无处宣泄的悲伤，

一个坚实的臂膀。

不再一个人悲伤，

不在一个人彷徨。

<br>

可我从不不奢望，

这样的美好能降临在我身上，

如此才能在未开始的时候，

避免可能的失望。


-----

# 软弱与坚强（其二）

我是一只刺猬，

竖起尖刺，组成壁垒。

里面藏着，

我柔软的身体。

<br>

身体全副武装，

利刃闪烁寒芒。

我的心一片冰凉。

浓郁的化不开的悲伤，

填充着我的心房。

<br>

依靠着坚固的屏障，

独自舔舐着伤，

不敢暴露在众人的眼光里，

那只会加深我的创伤。


-----

# 志残

清溪映吾影，斑白如霜华。

迟暮如残烛，也曾志无涯。


-----

# 起风了

抬头望着繁星满天，

不禁感叹似水的流年。

抓不住的时光悄然漏过我指尖，

无暇说出那句再见，已似箭离弦。

回忆往昔间，苦多乐亦难，

转眼沧海桑田。

<br>

是谁蒙住我双眼？停滞不前。

迷雾重重，黑暗无边，

谁为我指点迷津抚平我心弦？

是谁种下这执念？满心贪恋。

放不下这前路漫漫，

终身役役不知何处终点。

<br>

看那漫天飞舞离人泪花，

无情有思，傍路抛家。

似花非花，随风飘洒，遍地萧杀。

愿乘风归去四海为家，

随遇而安，了无牵挂，

无谓前路，任风摆布去吧。

迟暮如残烛，也曾志无涯。

<br>

曾仰望着高高在上

翼举长云邈彼北之荒

精卫衔木，爰居荐觞，何拘挛守常，

未若兹鹏逍遥旷荡，无厥类比方。

深渊中徜徉，扶摇天汉上，

遨游自得之场。

<br>

苦苦挣扎桎梏间，无形锁链。

对着寥廓心生慕艳，

可我却寸步难行身陷囹圄间。

也曾羡慕垂云天，不甘平凡。

忘其所受，倍情遁天，

受天之刑，身心备受熬煎。

<br>

谁能解我执念免我刑罚，

不受哀乐噬心痛伐？

县解之法，未穷宏达，身负锁枷。

恨天不予我旷世才华，

不甘愚笨一生困乏，

苶然疲役，不知何处安家。

<br>

看着细雕流金珠光宝华，

华服加身，挥剑叱咤

三千霜华，黄泉争发，曼珠沙华。

看万里河山一朝崩塌，

东陵王侯青门种瓜，

万事浮华，兴亡只在刹那。

<br>

我愿饮酒一觞不负韶华，

身后名声何足齿挂。

秉烛游那，世间繁华，无谓笑话。

看六合泱漭古今无涯，

何执迷于一时繁华，

所遇皆适，无措情于落花。

千变万化，无扰我心啊。


-----

# 奔跑

短短的几分钟里，

我便只顾得上喘息。

衣服被汗水浸湿，

提不起一丝力气。

<br>

我只想停止，

获得片刻的间隙，

回复一点点力气，

又不得不再次

跑向目的地。

<br>

尽管它是那么遥不可及，

可有不能放弃，

虽然这孱弱的身体，

承受不起持续奔跑的压力。

<br>

我想要不顾及最终的成绩，

但又无法忽视那道道凝视。

只得不顾身心俱疲，

继续奔跑，直到抵达终极。


-----

# 我是星·微不足道

我是星，

夜空中微不足道的一颗星，

仰视不见的微明。

<br>

我是那么晦暗,

毫不起眼，

或许哪天我消失不见，

也不会有人发现。

似乎从未来到这世界，

默默无闻直至熄灭。

<br>

但我从不在意，

是否被人注意。

兢兢业业守着我的位置。

<br>

但千万个这样的我，

组成棋布星罗，

汇聚星河硕硕，

点缀泱漭寥廓。

让夜空不再寥落，

让晚间的行人不再索寞。

<br>

我的光虽然微弱，

依然不遗余力去闪烁。


-----

# 囹圄

似乎有无形的绳索，

捆缚着我，

想要挣脱，

却徒劳无获。

<br>

那近在咫尺的边界，

仿佛天堑般不可逾越。

明明触手可及，

可每次站在那里，

想要拓展我的足迹，

又失去了所有勇气。

<br>

其实我的脖子上没有锁链，

那里也没有围栏，

是我的恐惧，

使我无法离去。

这坚不可摧的囹圄，

是我亲手布下的局。

拴住我的人，

也是我自己。


-----

# 我是星·貌合神离

我是星，

浩瀚银河中的一颗星。

我有数不尽的同伴，

却有不可逾越的天堑

横在我们之间。

相隔数个光年，

永不会相见。

我早已习惯与孤独为伴，

貌合神离的孤单。


-----

# 追逐黑暗

无尽的深渊，

永恒的黑暗，

光明的彼岸，

无比的遥远。

<br>

阴沟里的臭虫，

羡慕阳光下的温暖。

不理解那些沐浴在希望中的人，

为何总是闭着眼，

让眼睑遮挡眼前，

看不见，

幸福已经在他们身边。

<br>

我竭尽全力爬向天堂，

想让光明将绝望点亮，

可所有的渴求，

能带来的只有失望。

<br>

而我只能与孤独为伴，

以黑暗为床，

将绝望当作养料，

放下对光明的执念。

<br>

太阳总会落下，

光明终会逝去，

温暖总会散开。

只有黑暗才能永恒，

只有冰冷才能长久。

<br>

追逐着光，

却终一无所有，

追求温暖，

却终耗尽希望。

就让我们在深渊游荡，

相忘于泱漭。

<br>

可那心中的执念，

还有真挚的爱恋，

不可磨灭，

摧毁我内心的防线。

<br>

阳光多么刺眼，

让我不得不垂下眼眸，

给我梦寐以求的阴暗。

<br>

旷野无垠，却无人与我同游。

天地寥廓，却无人与我共赏。

<br>

目光投向阴冷的水沟，

竟生出了一丝慕艳。

我义无反顾，投向无尽深渊，

找寻我遗留的答案，

追逐我逝去的执念。

<br>

带着她共逐流光，

或就此无缘光亮。

但我不羡慕永恒，

也不想在无边泱漭遨游，

我只想去追逐我的幸福，

哪怕粉身碎骨。


-----

# 沙砾

我是沙砾。

狂风将我卷起，

不知前路在哪里，

只能随着风势，

去往未知之地，

没有反抗的能力。

<br>

可风又给了我动力，

让我如同箭矢，

飞掠在广阔的天地。

<br>

不管我愿不愿意，

总会听从风的安排，

只能顺应风的伟力。

<br>

我又无需担忧前方，

只需放任自己。

<br>

满天的沙砾，

都有他们自己的轨迹，

哪需在乎最后会落在那里。

<br>

怎能认为，

风会偏爱谁，

都是自然而然的结局。


-----

# 万古长流

大江滔滔起波澜，万古长流不知源。

古来迹痕无处寻，何故措情激漪涟。


-----

# 恶魔

看着人们熙熙攘攘，

看着世间纷纷扰扰，

看着不知通向何处的路上，

看着众人永不停息的奔跑。

<br>

我却站在原地，

无比孤寂。

我的路在哪里？

哪里又有我的位置？

<br>

那无数人向往的天堂，

洋溢着幸福与希望，

真的是我该设为目标的地方，

竭尽全力只为踏上？

<br>

我是地狱中的恶魔，

沐浴在无尽的黑暗，

欢声笑语只会扰乱我的耳朵，

光明只会刺痛我的双眼。

<br>

只有黑暗才能使我平静，

只有绝望才能使我清醒。

我也将永远待在这里，

接受上天对我的恩赐。


-----

# 棱角

有一块石头，长满棱角，

从山顶滚到山脚。

将沿路的一切穿凿，

终于磨平了所有棱角。

<br>

回头望着留下的辙痕，

上面生机寥寥。

纵使心里充满悔恨，

却什么也挽回不了。

<br>

虽然棱角不再锋利，

再不会伤害娇嫩的花草。

可早已走到路的叫尽头，

只能看着他们脸上重现的欢笑，。

想要表达歉意，乞求原谅，

可这又有什么重要？

<br>

又还有什么机会，

再次出现在他们眼前？

又有什么颜面，

再次出现在他们眼前？

<br>

最好的结局，

只会是我带着遗憾，

消失在所有人眼前，

再掀不起一丝波澜。


-----

# 刹那永恒

四季常青的松柏，

不惧时光变迁，

转瞬即逝的芳华，

不值得去慕艳，

<br>

时光长河不可追溯，

片刻的璀璨终归虚无，

只有如水的朴素，

才是最好的归宿。

<br>

岁岁枯荣的桃李，

随着时光变迁，

单调平淡的长久，

不如刹那的璀璨。

<br>

时光易逝不可停止，

寥廓泱漭无边无际，

只有如火的光炽，

才不枉来这一次。


-----

# 刹那永恒（其二）

看日起日落，满天星罗，

看风起云涌，列缺天火，

诞自虚无，复归寥落。

<br>

看经久不衰，历久不移，

看刹那之间，转瞬即逝，

不得永恒，莫不安息。

<br>

漫长与短暂，

何故措情于其间，

谁知结束不是新的起点。


-----

# 刹那永恒（其三）

我若为那雷电，

便教这世间感受我的耀眼。

<br>

纵使强大如天，

亦不得久远。

如此我便用这瞬间，

激起最大的波澜，

让所有人震颤。

<br>

或终消散如烟，

复归平坦，

心中亦无怨言，

只因这是上天，

赐下的恩典。


-----

# 可怕的太阳

太阳落下了地平线，

我却担心明天，

还能不能看见，

他再次出现。

<br>

我多么害怕，

他真的就这么落下，

给我们留下，

遍地的萧杀。

<br>

第一缕阳光，

透过西方的山岗，

将这笼罩在黑暗中的世界照亮，

驱散我内心的绝望，

点亮希望。

<br>

我却又担心晚上，

他会不会将离去遗忘，

依旧不遗余力的释放。

燃尽的希望，

诞生无尽的悲伤。

<br>

你是我们的希望，

是我们黑暗中的光亮，

让我们不惧寒凉。

可你又是我们心中，

最恐惧的魔王，

不经意之间，

便是文明的消亡。

<br>

无时不在彷徨，

担心着黑夜的漫长，

担心着白日的骄阳。

担心面前的世界

会不会化为生命的屠宰场。

<br>

我看到了天堂，

美好的不敢想象，

让人不敢奢望，

有朝一日可以踏上。

<br>

在那里，我终于不用迷茫，

太阳的运动到底是怎样，

不用管那瞬息万变的光芒，

尽情的拥抱没有悬念的暖阳。

<br>

我们开始了远航，

哪怕迷失在星海汪湟。


-----

# 笑

世人皆笑我不争，我笑世人鲜矣明，

安时处顺心若水，尺燕亦可笑大鹏。


-----

# 赠友人

列缺霹雳须臾间，惮赫千里耀青天。

鲲游北冥深万仞，一招展翅浪三千。


-----

# 不群

晨登高山入青云，直抵阊阖观芸芸。

昔时高远不足称，只因与世以不群。


-----

# 斑斓

芸芸群生熙熙攘，千殊万异未同向。

五彩斑斓为本色，逍遥自得游泱漭。


-----

# 颓废

我是不是太过颓废，

满足于眼前，

毫无斗志，

甘愿平凡。

<br>

众人跑过我的身边，

掀起阵阵风岚，

迷离了我的眼，

拨动了我心弦。

<br>

看他们志存高远，

大步向前，

将足迹延至天边，

将一切障碍击穿。

<br>

我站在原地，

悸动逐渐平息，

闻着路边花朵的香气，

陶醉在这静谧。

<br>

何处没有风雨的侵袭，

哪里又是我的故里？

不停地奔走寻觅，

直至到那彼岸花开之地。

<br>

未常驻足，欣赏沿途，

匆忙上路，不敢耽误，

苶然疲役，不知归宿，

心中只有，漫漫长路。


-----

# 起风了（其二）

星辰点缀青冥浩荡，

记不清曾多少次仰望，

无数日夜难以悲伤，举头诉愁肠，

沧海桑田满目凄凉，非昔日景象。

寥廓苍穹上，点点的星光，

走过时间长廊。

<br>

路漫漫其修远兮，求索不已，

波折坎坷遍地荆棘，

也不顾艰难险阻延伸我足迹。

回首环视四下里，若有所遗，

记忆中的丝丝甜蜜，

了无踪迹不知何处寻觅。

<br>

看这百步九折岩峦无边，

穷经皓首未见终点，

疲役苶然，步履维艰，难平执念。

晨临河强渡无畏浪湍，

不顾其妻苦苦阻拦，

长鲸白齿，公乎挂骨其间。

不经意之间，已形只影单。

<br>

曾相伴的那些笑脸，

如今还有多少能再见，

不知什么时候开始，都渐行渐远，

天各一方偶然想起，一笑而过见，

才恍然发现，走了那么远，

再回不到从前。

<br>

路漫漫其修远兮，求索不已，

波折坎坷遍地荆棘，

也不顾艰难险阻延伸我足迹。

回首环视四下里，若有所遗，

记忆中的丝丝甜蜜，

了无踪迹不知何处寻觅。

<br>

看这百步九折岩峦无边，

穷经皓首未见终点，

疲役苶然，步履维艰，难平执念。

晨临河强渡无畏浪湍，

不顾其妻苦苦阻拦，

长鲸白齿，公乎挂骨其间。

<br>

黄沙笼罩着八百里黄泉，

悠然穿过彼岸花间，

忘川河畔，三生石边，回望从前。

曾义无反顾傲骨凛然，

也曾逃避懦弱不堪，

离合悲欢，都付清汤一碗。

<br>

曾经历的点点时光重现，

或苦或甜无不眷恋，

恍惚之间，随风飘散，流光漫天。

伸手抚过一个个容颜，

双唇无声说句再见，

浮生若梦，何故措情其间，

一饮而尽，愿来生再干。


-----

# 如梦令

星辰点缀廖阔，举头曾望几所。离合已数数，未见天明堕落。人殁，人殁，唯剩河汉烁烁。


-----

# 矛盾

铁链挂在肩上，

没有锁，却能把我捆住，

栅栏挡在前方，

虽低矮，却能将我拦住。

<br>

我明明厌烦枯燥的牢房，

明明可以打破桎梏，

明明对自由渴望，

明明对飞鸟羡慕。

<br>

可对未知的迷惘，

将我禁锢，

只能在梦乡，

打开虚掩的门户。


-----

# 小丑

我曾自命不凡，贬斥世俗，

卖弄书中的圣言，

以为有资格指点江山，

其实理解得多么片面。

看别人对我狂笑，

心里觉得鄙陋，

到最后才发现，

我竟是那个小丑。

<br>

我以为我能成为我理想中的样子，

可真正直面自己时却根本不是。

我以为我能做到我认为对的事，

可真正面临选择时却总是迟疑，

我以为我能放下我认为不值得留恋的东西，

可真正失去时却总是哭泣。

像河边的走兽，

嘲笑水中倒映的自己。


-----

# 潜藏的快乐

潘多拉的魔盒，

打开了便无法再闭合。

我多想能心平气和，

面对无可奈何，

不去想如果当初换条路走

会不会少些坎坷，

不去想如果当时没有放手，

会不会一切都不一样了。

我多想离去了便不再挽留，

将悔恨抛在脑后。

<br>

我背着千钧重担，

装满了我最珍视的东西。

哪怕我筋疲力竭，

也一件都不舍丢弃。

<br>

可我有的时候也会疑惑，

这样做的意义。

我该背着走下去，

还是放下享受安逸？

<br>

手抚上胸口，

已经有答案在心底，

抬头撇到东方

白日正缓缓升起。

或许我找到了潜藏的快乐，

在痛苦的包裹里。


-----

# 考试

仿佛无穷无尽的考试，

像雪花般接踵而至。

父母关心的成绩，

压得我喘不过气。

<br>

他们总说要我争气，

也不管我愿不愿意，

他们总说这是你未来的契机，

也不问我未来想去哪里。


-----

# 闲

有时我无所事事，

便不自觉地想着很多事，

回味之前做过的事，

思考是不是做了对的事。

<br>

有时当时海阔天空，

现在越想越气。

<br>

有时当时寸步不让，

想在却觉得未免有些小气。

<br>

有时当时义无反顾，

现在才开始颤栗。

<br>

有时当时懦弱地逃避，

现在才鼓起勇气。

<br>

有时当时不是如何是好，

现在才考虑清楚。

<br>

有时当时觉得万无一失，

现在才发现漏洞百出。


-----

# 相见欢

不寐倚床畔，复辗转，月华如水入户正相见。

<br>

欲说愁，无人伴。长夜漫，不眠苦等日来扫暝暗。


-----

# 小世界

如果你的世界里，

只有脚下那一点点土地，

这未免有些单调，

外面的世界就在那里。

<br>

夜空上繁星点点，

闪烁在遥不可及的天边，

可我寂寞的时候，

却只有她在我身边。

<br>

我曾感叹身不由己的无奈，

也曾咨嗟虚无缥缈的未来。

我曾孤芳自赏贬斥天下英才，

也曾卑微到泥土中只剩期待。

<br>

飞逝的流光绚丽夺目，

我用尽了一生去追逐。

我不管多少荆棘在前路，

跋山涉水追随她的脚步。

<br>

伤痕累累，痛得麻木，

筋疲力竭，视线模糊，

远去的她未曾停下脚步，

到底还要不要继续追逐。


-----

# 未来

我时常憧憬未来，

因为我拥有现在。

<br>

我想知道在未来，

我们能不能走到永远。

我想知道在未来，

我能否克服所有困难。


-----

# 天台之下

我站在楼顶空旷的天台，

俯瞰城市的喧嚣与精彩，

落日的余晖已悄然离开，

万家灯火也亮了起来。

<br>

哪一盏灯是为我点亮，

还是说我其实在流浪，

那个被称为家的地方，

不过是临时歇脚的房。

<br>

我看到人来人往的车站，

想起初次到来时的茫然。

火车载着我离开家园，

就像杨花随着风飘散。

<br>

曾经的兄弟姐妹，

如今都难见一回，

成人的世界总是事与愿违，

爬得越高就越是寒入骨髓。

孤独与无奈的滋味，

仿佛影子紧紧跟随。

<br>

我是否抛下了太多，

造成如今一无所有的落魄，

我是否也曾经拥有，

平平淡淡无忧无虑的生活。


-----

# 尘封的回忆

我走在青山绿水间，

手拿相机拍照留念，

一路的美景记录在，

这方寸大小的照片。

<br>

昔时的景物难再见，

只剩照片拿着怀念。

可我每次看在上面，

都仿佛心脏被揉捻。

<br>

我每次想要将她忘却，

可又总是想起那一瞥。

或许当时我走的决绝，

我就不必如此的伤别。

或许当时不依依惜别，

我就能更豁达的道别。

<br>

一张照片连通时间，

时刻提醒我曾相见。

勾起我心底的思念，

不知不觉泪流满面。

<br>

我亲手尘封了所有的回忆，

把他们淹没在时间长河里。

照片也都被一张张收起，

放下过去的悲欢笑谈别离。


-----

# 踏山河-韩信

不营商贾贫无行，故常寄人篱下，

经久遭嫌怒去仗剑走天涯。

河畔垂钓无鱼起，饱尝饥饿困乏，

老母予食许之千金以相答。

<br>

淮阴市井相辱，孰视俯身过胯下，

未尝皱一下眉头，

谁知大贤虎变，当年似寻常。

月下相追授印，引得三军皆惊讶，

终随明主身后，

挥兵背水一战，多多益善，无敌天下间。

<br>

临淄城墙之上，汉旗随风飘扬，

平生夙愿得偿，征战沙场，觅得封王。

功盖天下不赏，皇位血海流长，

成败都是因他，叹一生兴亡。

<br>

淮阴市井相辱，孰视俯身过胯下，

未尝皱一下眉头，

谁知大贤虎变，当年似寻常。

月下相追授印，引得三军皆惊讶，

终随明主身后，

挥兵背水一战，多多益善，无敌天下间。

<br>

临淄城墙之上，汉旗随风飘扬，

平生夙愿得偿，征战沙场，觅得封王。

功盖天下不赏，皇位血海流长，

成败都是因他，叹一声兴亡。

<br>

临淄城墙之上，汉旗随风飘扬，

平生夙愿得偿，征战沙场，觅得封王。

功盖天下不赏，皇位血海流长，

都因他，一生兴亡。


-----

# 长信

算不懂多少回，仰望河汉澎湃，

像渺小的尘埃，我感叹这无边浩瀚。

那颗星在流逝，划过寂静星海，

只求绽放光彩，寻刹那璀璨。。

<br>

大江浪滔滔，波澜未尝消，

东去留一路喧嚣。

游人登上桥，看江水迢迢，

寂寥。

早晚人相邀，前后水相交，

旧桥塌也架新桥。

晨登高山眺，江山甚多娇，

缥缈。

<br>

我到生命尽头，悔一生的执拗，

为何从前总是向往高楼？

那凛冽的寒流，直入骨髓的愁，

血海沉浮谁是下个对手？

沙场征战不休，留下满地骷髅，

王朝更迭描绘历史画轴。

以万物为刍狗，表演这一场秀，

无奈向前走。

<br>

记不清第几回，旷野独自徘徊，

像早晨的雾霭，我漫无目的地流连。

那山川在流逝，景物渐渐更改，

日后若能再来，已沧海桑田。

<br>

秦皇求神药，欲寿比天高，

楼船劈波斩浪涛。

长鲸如山高，如雨连飞嚆，

徒劳。

梦中女相邀，醒时空寂寥，

远望唯剩雾袅袅。

梦中贪逍遥，谁知觉时到，

寥寥。

<br>

我到生命尽头，悔一生的执拗，

为何从前总是向往高楼？

那凛冽的寒流，直入骨髓的愁，

血海沉浮谁是下个对手？

沙场征战不休，留下满地骷髅，

王朝更迭描绘历史画轴。

以万物为刍狗，表演这一场秀，

无奈向前走。

<br>

我在万丈高楼，俯瞰天地悠悠，

任凭寒霜染鬓风雨打头。

那无形的巨手，摆布世间玩偶，

周行复始到了哪个步骤？

我曾妄想逃走，天刑紧随其后，

所谓人定胜天多么荒谬。

我将角色接受，演好这一场秀，

坦然向前走。


-----

# 旁观

我站在窗口边，看川流不息间，

将来来往往的人旁观。

行走在这世间，听惯离合悲欢，

却依旧斩不断这关联。

<br>

我躲进房间，将房门紧关，

任门外敲声不断。

不闻那嘶喊，与孤独缠绵，

与世隔绝般旁观。

<br>

我终于戴上了假面，在伪装下冷眼旁观，

隔着如花笑颜，内心了无波澜。

白天混迹这尘世间，晚上回归天性自然，

只有独自一人时才敢展露柔软。

<br>

对虚与委蛇厌倦，却不得不笑容满面，

向着无可奈何，放下心头执念。

<br>

我想将一切旁观，就像那九天上仙，

将人间万般疾苦都笑谈。

或在那峻岭崇山，入绝境不再返还，

将红尘俗世了却静心田。

<br>

对自由贪恋，扯碎无形锁链，

却无从下手，终归一场妄言。


-----

# 久别离

昊天景风蝉鸣日，三历犹似初来时。

此间悲欢事，多少已不知。

明日一别南与北，渐行渐远东与西，

咫尺天涯难相及。

今日相伴复几时，孤蓬远征无归路。

不至离别时，安知离别苦。

欲常留挽留终不留，滚滚长江东去流。


-----

# 尘封的回忆（其二）

我在青山绿水之间，

拍下照片留作纪念，

无数次想起那一天，

梦中也不停的流连。

<br>

可当我再次回到那个地方，

那个令我午夜梦回的山岗，

却早已不见了当年的景象，

只剩一条小溪还缓缓流淌。

<br>

我不停的告诉自己，

没有不散的宴席，

逝去的时光不值得

我再去追忆。

<br>

善变的世界未曾停息，

时光迈出步伐所向披靡，

没有人能阻挡，

只能目送她远离。

<br>

或许我走的更加决绝，

不做一点点的告别，

将回忆中的美好忘却，

让照片在烈火中泯灭。

如今便不必如此伤别，

也能更豁达的完结。

<br>

可那不经意的一瞥，

打开藏在心底的尘箧，

思念与伤感无处宣泄，

独坐在月光下听寒风呜咽。

<br>

或许有一天我能笑谈别离，

将尘封的回忆一点点拾起。

一张张照片跨过时间，

记录一路以来的点点滴滴。

不再因为离去的而悲伤，

细细品味曾经的甜蜜。


-----

# 时光如箭

时光如箭，一晃三年，

曾经的不耐烦，

嫌弃时间过得太慢，

如今开始留恋，

逝去的春天。


-----

# 半山腰上

我在半山腰上，

羡慕山顶的辉煌，

不见脚下深渊万丈。

<br>

那里没有光亮，

有的只会是绝望，

甚至没有资格仰望。


-----

# 长信（其二）

算不懂多少回，辗转深夜卷帷，

望着阴精盈亏，我读透这流年似水。

那盏灯在流转，伏案书简成堆，

只求借你相窥，那逝去芳菲。

<br>

雷落雨喧嚣，坐听风怒号，

晴后不见曩波涛。

天边的虹桥，向世界宣告，

曾到。

背倚阊阖眺，山川未尝老，

废兴万变到今朝。

多少古英豪，曾来施拳脚，

寂寥。

<br>

韦编浩如烟海，多少椒兰蕙茝，

寥寥几笔勾勒生死成败。

挥剑血染金铠，洒墨诗赋千百，

沧海桑田芳华尽被掩埋。

故事仍在徘徊，无缘一睹风采，

字里行间还原当年对白。

那遗失的色彩，是历史的无奈，

经岁月剪裁。

<br>

记不清第几回，独酌无人相陪，

已然空了酒杯，我尝尽这其中滋味。

那盏灯在流转，孤影渐渐深邃，

一觞月华纯粹，与天地同醉。

<br>

年少志扶摇，大言恒殊调，

苦待半生风未到。

名利徒煎熬，杯酒长欢笑，

逍遥。

赤壁雾袅袅，泛舟水浩浩，

长歌未尽闻悲萧。

蜉蝣虽微渺，何羡天地廖，

飘摇。

<br>

韦编浩如烟海，多少椒兰蕙茝，

寥寥几笔勾勒生死成败。

挥剑血染金铠，洒墨诗赋千百，

沧海桑田芳华尽被掩埋。

故事仍在徘徊，无缘一睹风采，

字里行间还原当年对白。

那遗失的色彩，是历史的无奈，

经岁月剪裁。

<br>

俯瞰山河澎湃，我渺小如尘埃，

飞电明灭不过片刻光彩。

仰视无穷星海，挟仙共赏瑶台，

唯有枕席不见向来烟霭。

落英来年重开，日月周行不殆，

何言逝者往去不复归来？

也许从未离开，只是我不明白，

将流年错怪。


-----

# 入局

我曾是江上的清风，

抚摸千载的迹痕；

我曾是山间的明月，

坐看万古的纷纭；

我曾是路旁的野草，

旁观来往的车轮；

我曾是风中的尘埃，

不知什么是追寻。

<br>

我与天地同生，

一直到永恒；

我与万物俱往，

未曾见沧桑；

我与造化为友，

不辨美与丑；

我与岁月相与，

无厝情来去。

<br>

我置身尘垢之外，

任万般风云色变，

悄悄走来不惊起一点波澜；

我惯看秋风春月，

也观遍离合悲欢，

默默离去不生出一点眷恋。

<br>

可不知什么时候，

竟开始挽留；

不知什么缘由，

竟开始索求。

<br>

第一次因花开而喜，

因落英而悲；

第一次因相遇而喜，

因离别而悲。

从未有过的悸动，

第一次在心头蔓延；

从未有过的心痛，

第一次将心房填满。

<br>

我并非从未经历，

只是不曾参与，

不过是匆匆过客，

以旁观者自居。

直到我走入局中，

不经意间相遇，

便再难置身事外，

深陷无法离去。

<br>

或许这是对我的奖励，

奖励我领略美好的权利，

让我可以真正去触及，

触及芳华与绮丽。

或许这是对我的惩罚，

惩罚我沉湎缥缈的烟霞，

让我无法轻易去放下，

放下心头的牵挂。

<br>

不停的告诉自己，

他们从未离去，

不过是新的轮回，

定会再次相遇。

看着他走向终点，

挥手轻声说句再见，

就像当初的邂逅，

冥冥中已不可更变。

<br>

可心头的痛楚那么分明，

提醒我其实没有这般的心境。

那往日的回忆仍在倒映，

或许我只能带着它度过一生。

不管是奖励还是惩罚，

都不能选择抛下，

只因是上天赐于我的，

通往尘世的车马。

<br>

我知道我终会走向尽头，

怎敢埋怨得到的不够，

可以经历一次离合悲欢，

虽浮生短促又有何求。

待我回归自然，

再与天同寿。


-----

# 低头

我时常低着头，

盯着脚下的阴凉。

似有一道鸿沟，

隔绝我与光亮。

沉浸在其中，

不闻周边的喧嚣。

享受这静谧，

不被他人打扰。

<br>

世界那么大，

我却不想去转。

风景那么美，

我也没兴趣看。

<br>

阳光肆意的挥洒，

也有照不亮的阴影。

狂风尽情的咆哮，

也有吹不破的宁静。

<br>

我似乎已经习惯了这样，

缩在角落旁。

可不知从哪里来的凄凉，

萦绕在心房。

<br>

想要试着抬头，

却睁不开眼眸。


-----

# 孤星

夜空上一颗孤星闪烁，

却驱散不了这墨色。

可你仍旧在坚持，

执拗的令人怅惘。

<br>

你又何必如此努力，

怎么都不肯放弃？

明明没有日月的光辉，

也没有同伴一起。

却仍旧试图点亮冥晦，

不问是否有意义。

<br>

真是愚蠢的不可救药，

做着注定徒劳无获的努力。

不肯向黑暗妥协，

独自在黑暗中傲立。

<br>

不过几个闲人的目光，

哪值得你如此。

或许你天真的以为一点光亮

便可以帮助他们至少度过眼前的彷徨。

像个傻子一样。

<br>

可正是有了你，

世界才完整，

这夜才不那么冰冷。


-----

# 无声歌

我欲长啸惊九天，一曲狂歌凌云间。

举觞邀霹雳，吾与尔为亲。

光耀青冥群生栗，声震九垓山河殷。

启齿欲叱咤，无声徒喑喑。

胸中豪情虽万丈，似有人塞堙。

久思弗得知其故，盖吾有所懔。


-----

# 我的错

我以为我已经懂得了，

什么叫作失去了便再难挽回。

我以为我已经明白了，

什么才是最为宝贵。

<br>

太阳跃出东方的山岗，

挥洒金色的晨曦，

我沐浴在明光，

陶醉在花朵的香气。

<br>

墨色翻涌在天边，

阴影逐渐蔓延，

风雨无情的肆虐，

寒意升起脚畔。

<br>

我去追逐，去寻找，

向着她消失的方向奔跑。

与黑暗搏斗，想风雨怒吼。

筋疲力竭，无助的祈祷。

<br>

几片残花飞过，

只见遍地零落，

此刻我才意识到，

我犯的错。


-----

# 雏鹰

仰望无垠的青冥，

羡慕划过天际的雄鹰。

从出生便未离开过巢穴，

稚嫩的翅膀渴望着飞行。

<br>

一次搏击掀起席卷万里的狂飙，

一声长啸激起战栗群生的浪涛。

早已知道，那将是怒鼓连轩的战场，

每一滴血，都激荡着战歌的回响。

<br>

展翅吧，未经风雨的雏鹰。

让雨滴洗净你的羽翎，

褪去稚嫩，成长为叱咤苍穹的霸主，

在云海汪湟中畅通无阻。

<br>

鸱鸢，哪需要你稍作留意，

九天大鹏，方值君之一击。


-----

# 夜色漫步

黄昏无声的走向远方，

带走了最后一缕阳光，

只见寥寥几点微茫，

点缀天穹浩荡。

<br>

独自一人漫步在夜色里，

连月亮都不肯陪我一起，

扭头一瞥不远处的灯光下，

渐渐稀疏的人群里。

<br>

背对着灯光漫无目的的游走，

不觉合上了眼眸。


-----

# 廖星

在我家乡的晚上，

其实看不到太多星光，

可最令我难以忘怀的，

反倒是这几点微茫。

<br>

太多了，总是显得喧嚣，

少一些，有时才更静悄，

无垠的夜空中，

稀疏地点缀着，

执着的对行人微笑。


-----

# 起风了·李白

我穿过那时间长廊，走进昔日的盛世大唐。

在繁华的朱雀街上，走过你身旁。

你眸中的璀璨星芒，与日月争光。

世道日交丧，执剑独来往，长啸云霄激荡。

<br>

你本天上逍遥仙，不移红颜，

奈何坠落谪居凡间，

随如此绣口一吐折服群英彦。

斗酒成诗行云闲，月下蹁跹，

对影三人同心云颠，

一曲狂歌乘风直取三山。

<br>

翼举浪击三千簸却沧溟，

长安郊外与我辞行，

大道青冥，风雨不兴，模糊背影。

虽声似洪钟放浪任性，

狂歌难掩心海难平，

终教尘秽，污了你的纯清。

他日还仙境，可记凡尘行？

<br>

漫漫长路人来人往，寻常酒肆陈列满壶觞。

酒杯不辍吟诵高亢，尽显胸襟广。

谁人见那霜华千丈，但豪识情长。

无风不起浪，嗟叹而咏唱，赋诗岂为文章。

<br>

你本天上逍遥仙，不移红颜，

奈何坠落谪居凡间，

随如此绣口一吐折服群英彦。

斗酒成诗行云闲，月下蹁跹，

对影三人同心云颠，

一曲狂歌乘风直取三山。

<br>

翼举浪击三千簸却沧溟，

长安郊外与我辞行，

大道青冥，风雨不兴，模糊背影。

虽声似洪钟放浪任性，

狂歌难掩心海难平，

终教尘秽，污了你的纯清。

<br>

只见夕阳西下暮色清冷，

又填新辙遍地纵横，

习习凉风，黄花丛生，远去孤蓬。

曾举弓向天欲射忽停，

惜其中道阵阵哀鸣，

迷失归路，无托随风飘零。

<br>

回望长安城安城内繁华昌盛，

默默转身踏上征程，

山海千层，问君可曾，往来随性？

忆往昔失意三入三行，

今日终是复归蒿蓬，

浊酒一杯，何须身后名声？

只是为何，心海仍翻腾？


-----

# 去幽

垂首不知天之高兮，四顾始见乎地广。

伊昔索然无味兮，惟余心之未往。

岂黑与白之判离兮，何谓清浊之弗相存？

久静以徐清兮，扬之而复溷。

众人多以中庸兮，至善极恶之为鲜。

向以世为二封兮，惟余心之未明。

太阳兮耿介，阴精兮皎洁。

何惟此以为光明兮，星罗萤火亦可怜。

跂而望以远眺兮，所视见限于群山。

登攀以俯瞰乎九垓兮，将往观乎四海。

游目以流连兮，万物陆离而多彩。

若使未尝睹斯物兮，亦可守静以为常。

若使遍历凡尘以明悟兮，亦能齐物而无他想。

曩清静以为至兮，今始觉其凄凉。

去幽径以赴大道兮，惟佘性之趋光。

虽流光以易逝以多变兮，或有英华而点缀。

惟泱漭之缤纷兮，得此行固难求之福绥。

复更有何求兮，虽苶然吾犹未悔


-----

# 暗流

暗流涌动的平静，

暴风环绕的安宁，

黑夜点缀的繁星，

阳光下的人影。

<br>

我审视着镜中的自己，

陌生又熟悉。

那不为人知的角落里，

隐藏着什么秘密？

<br>

虽从未走进那里，

但我知道一定有些东西，

即使没有切实看到，

却一直有斩不断的联系，

在无人注意的地方，

撩动我的情意。

<br>

他将散落的珍珠

串成完整的项链，

自己的踪迹却无从寻见；

他用灵巧的手指

奏起悠扬的乐曲，

自己的声音却悄然隐去。

<br>

我找寻那不经意

显露的蛛丝马迹，

扒开缝隙

去寻找真正的自己。

在被刻意编排的乐曲中

感受他的律动，

拂去表面的朦胧

与他相拥。


-----

</div>