---
Title: 代码编辑器
Date: 2021-5-3
Author: 支离
Category: 日记
Tags: 编程
---

我现在有把VS Code给安装回来了，因为我现在急需一个文本编辑器。

这个文本编辑器我需要的主要还是用来写Markdown文档，我发现VS Code的Markdown功能真的是太强大了，简直是无所不能而且对HTML的各种标签的支持要远远强于CLion以及IDEA，比如目录的跳转，同一个文件在VS Code一点毛病都没有，但是在CLion里面却不行。

所以VS Code还是很有用的，目前来说，sublime text 3预览功能是在不足，Markdown体验不是很好，NotePads的功能更是简陋，甚至都不能用任何HTML标签。typora这个软件的HTML支持也不行，所以综合来看我还是比较喜欢用VS Code来写Markdown文档。

NotePads出了一点Markdown功能之外和记事本差不多，我就放弃了。

typora 我也没有发现什么特别好的功能，他有一个功能是一边写代码一边直接转换，作为一个未来的程序员我还是比较喜欢源代码模式，但是源代码模式的界面我有非常不喜欢，写HTML方面的东西的时候还没有代码补全，所以我把它给抛弃卸载了。

sublime text 3虽然在体积上非常占优势，并且支持很多语言的语法高亮和代码补全但是Markdown不是很好用，我还是希望得到一个功能比较齐全的文本编辑器的，所以我还是把它给卸载了，虽然体积那么小不是很占内存

我现在发现VS Code真的是一个非常强大的文本编辑器，他已经具有了很多IDE的特性，是一个介于两者之间的东西，但是略微配置一下他就是一个IDE了，所以体积还是很大的，并不是十分的轻量级，它的安装包比sublime text的软件体积都大，所以我不打算用它跑代码，我只需要他在我不想打开IDEA或CLion的时候写一些小代码以及写Markdown就行了。

现在我的电脑上有三个编程软件，分别是Intellij IDEA、CLion和Visual Studio Code，我现在对他们的分工是

|我对各个编辑器、IDE的使用情况||
|------|-----|
|IntelliJ IDEA|开发Java、Python程序，以及以后的JavaScript|
|CLion|开发C/C++程序|
|Visual Studio Code|写Markdown文档，用来查看程序源代码，以及在IDE不方便使用的情况下编辑源代码|

一般情况下一个文本编辑器可以完成所有的语言的需求，VSCode 也是一样，但是我没有那么多功夫去搞，也确实很麻烦，我到现在都没有办法把 VSCode 调到和 Intellij IDEA 一样的功能，很多东西我还是很想念 IDEA。再加上 C 在 VScode 上面太难配置了，我懒得配置，就直接 CLion 上了，Java 和 Python 我觉得 Intellij IDEA 更好用一些，很多细节很人性化。


我突然想起来我作为一个新手并不应该这么急切的去寻找哪一个软件最强大，我已经换了好几个软件了，但是我到现在都还没有学完一本书，所以我应该现在马上放下软件去学习。

我现在竟然真的在用HTML写日记，我想我真的是疯了。不过想一想觉得还可以，很不错，页面完全被我掌控，基本不用调试，多么的爽。而且添加背景图片什么的更方便了，甚至我还可以自己添加目录，自己写表格。Markdown写起来也很不错，但是首先有的Markdown编辑器并不能很好的兼容HTML的标签，而且HTML的页面更加的井井有条，缩进严格地将块分割开来，不想Markdown里面那么乱。所以我觉得了我以后就用HTML写日记了。