算不懂多少回，仰望河汉澎湃，
想渺小的尘埃，我感叹这无边浩瀚。
那颗星在流逝，划过寂静星海，
只求绽放光彩，寻刹那璀璨。。

大江浪滔滔，波澜未尝消，
东去留一路喧嚣。
游人登上桥，看江水迢迢，
寂寥。
早晚人相遥，前后水相交，
旧桥塌也架新桥。
晨登高山眺，江山甚多娇，
缥缈。

我到生命尽头，悔一生的执拗，
为何从前总是向往高楼？
那凛冽的寒流，直入骨髓的愁，
血海沉浮谁是下个对手？
沙场征战不休，留下满地骷髅，
王朝更迭描绘历史画轴。
以万物为刍狗，表演这一场秀，
无奈向前走。

记不清第几回，旷野独自徘徊，
像早晨的雾霭，我漫无目的地流连。
那山川在流逝，景物渐渐更改，
日后若能再来，已沧海桑田。

秦皇求神药，欲寿比天高，
楼船劈波斩浪涛。
长鲸如山高，如雨连飞嚆，
徒劳。
梦中女相邀，醒时空寂寥，
远望唯剩雾袅袅。
梦中贪逍遥，谁知觉时到，
寥寥。

我到生命尽头，悔一生的执拗，
为何从前总是向往高楼？
那凛冽的寒流，直入骨髓的愁，
血海沉浮谁是下个对手？
沙场征战不休，留下满地骷髅，
王朝更迭描绘历史画轴。
以万物为刍狗，表演这一场秀，
无奈向前走。

我在万丈高楼，俯瞰天地悠悠，
任凭寒霜染鬓风雨打头。
那无形的巨手，摆布世间玩偶，
周行复始到了哪个步骤？
我曾妄想逃走，天邢紧随其后，
所谓人定胜天多么荒谬。
我将角色接受，演好这一场秀，
坦然向前走。
